자 우선 기획부터 할꺼야.
나는 성경구절을 암송하는 게임을 기획했어. 
기획 내용은 이래. 

참여자를 추가. (이름, 캐릭터 선택)
그럼 캐릭터 리스트가 보임
캐릭터는 전사만있고 총 4개의 캐릭터중 하나를 골라.
캐릭터를 선택하고 정보를 입력하면 캐릭터 리스트가 나와
여기서 캐릭터를 더 추가할수도있어.

리스트에서 캐릭터를 선택하면 메뉴창이 나와서
 몇가지 액션을 할수있어
1. 암송 입력
2. 캐릭터 상세
3. 가방보기

1. 암송입력 
여기는 암송을 입력하는거야. 
총 40구절이야. 
암송을 입력하면 1부터 40까지 써있는 텍스트박스가 나와
여기서 암송을 입력을 하면 맞은 글자 숫자대로 점수가 매겨져
1절은 글자당 1점
2절은 글자당 1.1점
3절은 글자당 1.3점. 
이런식으로 올라가게되. 
암송 입력 완료 버튼을 누르게되면 자동으로 채점을 하고
해당 채점에 맞게 캐릭터의 경험치를 올려줘

2. 캐릭터 상세
캐릭터 상세는 캐릭터가 현재 장착하고 있는 아이템을 UI로 보여줘. 
아이템 부위는 허리띠(방어구), 호심경(방어구), 신발(공격), 방패(방어구), 투구(방어구), 검(공격) 이야. 
그리고 우측에 캐릭터 능력치가 나와. 
레벨,공격력, 방어력 정도면 될것 같아. 
캐릭터 아이템 부위를 클릭하면 해당 부위에 장착할수 있는 아이템이 보여지고
클릭시 아이템을 변경할수 있어. 
아이템에 마우스 오버하면 아이템의 공격력 혹은 방어력을 확인할수있고 클릭시 장착

3. 가방보기
현재 가지고 있는 아이템을 볼수있고 클릭시 우측에 아이템 이름, 공격력 혹은 방어력이 보여지고
장착 가능한 레벨이 보여져. 

[아이템]
아이템은 방어구와 공격아이템으로 나뉘어. 
방어구는 방어력을 올려주고 공격아이템은 공격력을 올려주지.
허리띠(방어구), 호심경(방어구), 신발(공격), 방패(방어구), 투구(방어구), 검(공격)
각 아이템은 장착 가능한 레벨이 정해져있어. 
너무 좋은 아이템을 빨리 뽑아도 장착할수 없는거지. 
아이템의 디자인은 각 종류당 총 10개로 하고, 디자인마자 색깔별 10개로 나누자. 
그럼 종류당 100개의 아이템이 나오게되지. 
모든 아이템은 레벨제한이 10레벨씩 차이나게 해줘
모든 아이템은 1,11,21, 단위로 착용하는거지. 
예를들어 각 아이템별로 1레벨에 착용할수 있는 종류는 10개야. 
10개가 능력치가 조금씩 다르게 설계해. 
그럼 가챠의 재미도 있지. 
그럼 총 100레벨 까지 착용할 무기가 생기게되. 
근데 허리띠는 1레벨부터 착용, 호심경은 2레벨부터, 신발은 3레벨부터, 방패는 4레벨부터, 투구는 5레벨부터 검은 6레벨부터 시작이야. 
즉, 방패는 4,10,16 이런식으로 아이템 장착 레벨이 존재하는거지. 

[아이템뽑기]
처음 캐릭터를 시작하자마자 아이템뽑기를 줘. 그럼 바로 허리띠 1레벨을 뽑게하는거야
그리고 레벨이 오를때마다 6레벨까지는 확정 아이템이야
2레벨에는 호심경, 3은 신발 4는 방패 5는 투구 6은 검. 


[몬스터]
캐릭터는 공격력과 방어력을 올려 몬스터를 사냥해. 
레벨업과 아이템을 얻는 가장큰 목적이 되지. 
몬스터를 하나 잡으면 캐릭터가 앞으로 걸어가는 애니메니션이 나오고 다음 몬스터를 만나
몬스터는 개미, 메뚜기, 잠자리, 사마귀, 말벌, 개구리, 도마뱀, 뱀, 토끼, 고양이, 강아지, 여우, 늑대, 표범, 호랑이, 사자, 코뿔소, 코끼리, 탱크, 전투기, 태양 이런 순서로만들어
점점 강해지게 만들고, 각 몬스터를 잡기위한 능력치도 상승해야겠지. 


[레벨]
캐릭터는 암송을 통해 레벨을 올릴수가 있어. 
암송은 시편 119편 1절~40절이야. 
각 글자 수대로 경험치 포인트를 줘. 
캐릭터는 레벨별로 레벨업을 위한 경험치가 달라. 
나중에 30절까지 외우게 되면 1글자당 4점이 넘는 점수를 얻게되. 
그럼 당연히 레벨이 올라가면서 필요한 경험치 총량을 늘려줘야 하겠지? 
레벨이 오늘수록 공격력과 방어력은 일정 수치씩 상승해

[채점]
암송을 하게되면 중간에 글자 수를 틀릴수도있고 오타가 날수도있어
무조건 틀리면 틀리는 거야 하지만 예를 보여줄께
정답 : 행위가 온전하여 여호와의 율법을 따라 행하는 자들은 복이 있음이여
제출 : 행위가 온전하여 율법을 따라 행하는 자는 복이 있음이여
채점 : 행위가 온전하여 율법을 따라 행하는 자 복이 있음이여   <- 이게 맞은 글자수야. 
이걸 계산할수 있나?

[게임 벨런스]
나는 아들이 40절까지 모두 외울때까지 만렙도달 및 몬스터를 모두 해치우게 하는게 목표야
지금 고민인거는 아들이 얼마나 잦은 빈도수로 요절을 제출할지. 
모르겠어. 내일 이 게임을 가지고 3시간정도 같이 진행을 할꺼야
아마 재밌으면 내가 없어도 엄마에게 부탁해서 진행하겠지. 
기간은 40일이 남았어. 이 기간동안 이 게임을 즐기면 좋겠어. 

[관리자]
캐릭터를 삭제할수있고, 게임을 초기화시킬수 있어야해. 
그리고 뽑기권을 캐릭터에게 부여할수도 있어야해. 
또한 요절을 나중에 변경할수있게 요절의 

일단 기획레벨인데 너가 체크해야할것.
1. 놓친 기획이 있으면 나와 논의할수있게 제안해줘
2. 웹으로 위 내용이 개발 가능할까?
3. 게임이면 맵, 캐릭터, 몬스터, 아이템 디자인이 필요할텐데 그냥 대충 너가 할수있을까? 아니면 내가 이미지를 입력해야할까?
4. 일단 현재 암송은 시편 119편 1~40절 까지인데 나중에 관리자에서 요절을 변경할수있게해줘
  즉 절 갯수 제어와 답안지를 내가 미리 작성해놓고, 그것에 맞춰서 채점할수있게 셋팅
5. DB에 저장하며 게임 진행상황을 남기면 좋겠어. 즉 프론트 백엔드가 필요할것같은데 니생각은?









총 40절까지 외우면서 많은 횟수를 반복할텐데, 
만렙을 달성하지 못하면 좋겠어. 즉 레벨별 레벨 오르는 경험치 배분을 잘하라는 소리야. 
만렙을 무한히 둘까? 아니면 100? 아니면 200? 이건 제안을 좀해줘
그리고 레벨이 올라갈때마다 아이템 뽑기권을 줄꺼야. 
아이템 종류는 허리띠, 호심경, 신발, 방패, 투구, 검  이렇게 6종류야. 




캐릭터를 선택. 캐릭터는 총 4개. 

그 캐릭터는 장비를 장착할수 있어. 

요절을 한번 써서 낼때마다 맞은 글자 숫자만큼 exp포인트를 획득할수있어. 

예를들어 1절이 10글자야. 1절만 외웠어. 그러면 1절을 10번써서 냈어. 그럼 100 포인트를 받는거지. 

여기서 1절만 쓰면 애매하니까. 한번 낼때 1절 2절을 낸다고 가정해보면

1절은 글자당 1포인트. 2절까지쓰면 글자당 1.1포인트 이런식으로 내는 절수에따라 포인트에 차등을 두는거야. 한번에 많은 포인트를 얻기위해선 여러 절수를 써야하는거지. 



총 39절. 아이는 여러번써서 낼수있어. 그걸 이제 웹에 입력하면 자동으로 맞은 글자 갯수만큼(띄어쓰기는 빼고) 점수를 집계해서 경험치를 올려주는거야. 



레벨 1이 올라갈때마다 공격력이 수치로 올라가는게 보여. 그리고 레벨 올라갈때마다 장비 뽑기권을 부여할수 있어. 

장비는 허리띠, 호심경, 신발, 방패, 투구, 검  이렇게 6종류야. 

각 종류당 60개의 아이템이 있어. 디자인은 10개. 색빨만 바꿔서 등급. 각 아이템별로 공격력, 방어력 부여. 

